[The Eternal Fragrance]
[Thiên Hương]
[Adapted from Shisilang's novel, The Eternal Fragrance]
[Chuyển thể từ tiểu thuyết "Thiên Hương Dẫn" của Thập Tứ Lang]
[Episode 12]
[Tập 12]
I hate privileged connections most.
Ta ghét nhất là người đi cửa sau.
Wuyue Court won't take you.
Vô Nguyệt Đình sẽ không nhận ngươi đâu.
[Wuyue Court]
[Vô Nguyệt Đình]
Do you long for Wuyue Court that badly?
Ngươi muốn vào Vô Nguyệt Đình đến vậy cơ à?
I never said your senior brother
Ta đâu có nói đại sư huynh của ngươi
is there.
chắc chắn ở Vô Nguyệt Đình.
I just wish to join them.
Là tự ta muốn vào.
Please show me a way, Mr. Hu.
Xin tiên sinh chỉ cho ta một con đường.
Although
Nói sao nhỉ?
Elder Guangwei is my master.
Quảng Vi trưởng lão đúng là sư phụ của ta.
[Chongyi, Wuyue Court] he picks disciples
[Xung Di, Vô Nguyệt Đình] Nhưng xưa nay ông ấy
with extreme rigor.
nhận đồ đệ cực kỳ nghiêm khắc.
If you fail to impress him,
Nếu ngươi không lọt vào mắt ông ấy,
you simply have no outstanding talent.
chứng tỏ thiên phú của ngươi cũng chỉ bình thường thôi.
You can’t force things.
Chuyện này không thể cưỡng cầu được đâu.
But I have a suggestion.
Nhưng mà ta có một đề nghị,
Stay and assist Xiangxiang.
hay là ngươi ở lại phụ giúp Hương Hương đi.
Your cooking skills will be wasted if you're not a kitchen maid.
Ngươi khéo tay thế này, không làm đầu bếp thì phí quá.
I'd have accepted my fate a long time ago if I wanted to.
Nếu muốn cam chịu, ta đã cam chịu từ lâu rồi.
I've struggled all the way here,
Ta vất vả lắm mới đi được đến tận đây,
so I can't turn back now.
sao có thể rút lui được chứ?
Hey, you two.
Ơ này, ta nói hai người nhé.
I've been sitting here this whole time,
Có một người sống sờ sờ ngồi đây nãy giờ,
yet you wouldn't offer me a bite.
mà chẳng ai biết nhường lấy một miếng.
Young lady,
Tỷ tỷ.
it smells amazing.
Thơm quá đi,
Can I have one skewer?
có thể cho ta một xiên không?
It's all yours.
Cho ông hết đấy.
Better than someone who mooches off
Còn hơn có người quanh năm suốt tháng
my food all year,
ăn của ta biết bao nhiêu là
like roast chicken, roast duck, and roasted bird eggs.
gà nướng, vịt nướng, trứng chim nướng,
All my treats have gone to waste.
đúng là uổng công vô ích.
Thanks.
Cảm ơn nhé.
Chongyi,
Sư thúc,
how long has it been since you had meat?
bao lâu rồi người chưa được ăn thịt vậy?
You even asked for meat.
Đâu đến mức đấy.
Absolutely, I would.
Đến quá ấy chứ.
Even the flies in Wuyue Court cultivate,
Ở Vô Nguyệt Đình, đến con ruồi cũng biết tu luyện,
so there's no meat at all.
đào đâu ra thịt mà ăn?
You're Mr. Hu's elder,
Người là sư thúc của tiên sinh,
so you must be an elder of Wuyue Court.
vậy cũng là trưởng lão của Vô Nguyệt Đình rồi.
Well.
Nói thế nào nhỉ?
You could say that.
Cũng coi là vậy.
Will you accept me as your disciple?
Vậy người có thể nhận… nhận ta làm đồ đệ không?
If you accept me,
Nếu người nhận ta,
I'll cook all kinds of delicacies for you every day.
ngày nào ta cũng đổi món nấu đủ loại đồ ngon cho người.
I cannot accept you,
Ta không thể nhận ngươi.
but I'd never take advantage of you, either.
Nhưng ta cũng không phải kiểu người thích chiếm hời.
You wouldn't ask me to spit the food out
Bây giờ ta có nhả ra, chắc ngươi cũng chẳng thèm nữa.
and I have no money.
Ta… ta cũng không có tiền.
Hit me if that makes you feel better.
Hay là ngươi đánh ta một trận đi.
It's time for me to leave.
Đến lúc phải đi rồi.
Except for the Dizang Sect, where else can I go?
Nhưng mà không vào Địa Tạng Môn thì còn biết đi đâu đây?
As a disciple of the academy and a mountain sect,
Đệ tử thư viện, anh tài Sơn phái
[Lu Li, Wanxian Sect] why act so cowardly?
[Lục Ly, Vạn Tiên Môn] vì sao lại yếu đuối như vậy?
I, I just…
Ta… ta là…
You are bright,
Cô nương tuổi trẻ xinh đẹp,
robust,
tay chân lành lặn,
and free of grave illness.
đâu giống người mắc bệnh hiểm nghèo.
If you belittle yourself merely over heartbreak
Nếu chỉ vì việc không như ý, tình cảm trắc trở,
and tangled love,
mà xem nhẹ mạng sống của mình
that'll be sheer foolishness.
thì quả thực quá hồ đồ rồi.
You misunderstand. I only…
Hiểu lầm rồi, ta chỉ…
Our life is to seek freedom above all.
Con người sống giữa trời đất, quý nhất là hai chữ tự tại.
Free heart, unbound steps.
Tâm tự tại, làm gì cũng không ngại.
Do not trap yourself in obsession.
Cần gì phải tự giam mình trong một chấp niệm?
Who are you?
Ngươi là ai?
A disciple of a sea sect?
Người của Hải phái à?
I'm Lu Li, disciple of Mr. Shen
Tại hạ là đệ tử của Thẩm môn chủ Vạn Tiên Môn,
of Wanxian Sect.
Lục Ly.
A heart broad as the earth sees clear truth.
Tâm rộng như đất, lòng sáng tỏ.
Step back, and boundless skies await you.
Lùi một bước, biển rộng trời cao.
I've said my piece.
Lời nên nói đã nói hết rồi.
Take good care of yourself.
Cô nương hãy biết trân trọng mình.
Free heart, unbound steps.
Tâm tự tại, làm gì cũng không ngại.
Wanxian Sect?
Vạn Tiên Môn…
Ji Tongzhou, Xingzheng Hall.
Kỷ Đồng Châu vào Tinh Chính Quán.
Ye Ye, Baili Changyue, Dizang Sect.
Diệp Diệp, Bách Lý Xướng Nguyệt vào Địa Tạng Môn.
Baili Gelin, Wanxian Sect.
Bách Lý Ca Lâm vào Vạn Tiên Môn.
Gelin, why are you…
Ca Lâm, muội sao vậy?
Mr. Shen's tortoise looks fun.
Ta thấy con rùa của Thẩm tiên sinh thú vị
I want to ride it.
nên cũng muốn cưỡi thử.
Gelin,
Ca Lâm,
I indulge all your usual tantrums,
bình thường muội có bướng bỉnh thế nào, ta cũng chiều được.
but you cannot
Nhưng lần này,
mess around this time.
muội không được làm bừa.
Changyue,
Tỷ tỷ,
I'm already grown up.
ta đã lớn rồi,
Let me venture out on my own once.
tỷ cứ để ta tự xông pha một lần đi.
I said
Ta nói rồi,
let me choose for myself this time.
lần này hãy để ta tự quyết định một lần.
Ye Ye, you and I
Ba người chúng ta
can't stay side by side forever.
đâu thể nào mãi ở bên nhau được.
Ding Sinan, Lantian Sect.
Đinh Tư Nam vào phái Lãm Thiên.
Lei Xiuyuan, Wuyue Court.
Lôi Tu Viễn vào Vô Nguyệt Đình.
Okay.
Được rồi.
These are the immortal sects you will head to.
Đây là tiên môn mà các trò sẽ gia nhập.
The academy wishes all of you to attain the Great Dao soon.
Thư viện chúc mọi người sớm tu thành đại đạo.
Madam,
Tiên sinh.
where is Lifei assigned?
Lê Phi đi đâu thế?
No immortal sect has taken her,
Hiện chưa có tiên môn nào nhận Lê Phi,
so she skips this round.
đợt này đành bỏ trống.
Skip it then.
Bỏ trống thì bỏ trống.
Straw sandals tread a thousand years;
Mang dép cỏ đi ngàn năm,
One dawn I roam the boundless sky.
một sớm rong ruổi khắp trời cao.
I refuse to believe there's no other way.
Ta không tin không còn đường nào khác.
Wait.
Đợi đã.
Senior.
Tiền bối.
You're weighed down by worldly desires,
Con bé này vướng bận hồng trần quá nặng,
with no will to cultivate
lại chẳng có mấy…
immortality.
ý chí tu tiên.
Why insist on joining Wuyue Court?
Vì sao cứ nhất quyết phải vào Vô Nguyệt Đình?
Wuyue Court stands as the top cultivation sect.
Vô Nguyệt Đình là môn phái tu tiên số một thiên hạ,
Admired by all, it slays demons and upholds justice;
người đời kính ngưỡng, bảo vệ chính đạo, diệt trừ yêu ma,
nothing compares.
lợi hại nhất rồi.
I must join it.
Ta nhất định phải vào.
As if Wuyue Court needs a bootlicker like you.
Vô Nguyệt Đình còn cần thêm một kẻ nịnh hót như ngươi sao?
How amusing, the things you say.
Ngươi nói chuyện cũng thú vị thật.
Enough.
Thôi vậy.
If you won't tell me a single truth,
Nếu ngươi không chịu nói thật
this conversation ends right now.
thì hai chúng ta đến đây là kết thúc.
I won't waste words on you.
Ta còn ở đây với ngươi làm gì?
What do you want this time?
Ngươi lại muốn làm gì nữa?
Join Wuyue Court
Vào Vô Nguyệt Đình…
to escape bullying
là để không bị bắt nạt,
and deception
không bị lừa gạt,
and to end wandering,
không phải lang bạt khắp nơi,
cold nights, and rough meals.
dãi nắng dầm sương nữa.
I long for full bellies,
Muốn được ăn no,
peaceful rest,
ngủ yên giấc,
and a free life.
sống tự do tự tại.
I wish to shield the ones I hold dear.
Còn muốn bảo vệ người bên cạnh được bình an.
If fate allows,
Nếu có thể,
I will follow our teachers' teachings
ta cũng muốn như lời các tiên sinh dạy,
to aid those lonelier and weaker than myself.
đi giúp đỡ những người còn cô độc, yếu đuối hơn ta.
These are my honest thoughts.
Đây chính là những lời thật lòng nhất của ta.
♪With you, we climb bleak cliffs beneath endless gloom♪
♪Cùng người gian nan vượt vách đá, chẳng thấy trời xanh♪
This sounds far more sincere now.
Nghe thế này thuận tai hơn nhiều.
Yet what you yearn for hardly differs
Nhưng mà những điều ngươi nói có khác gì
from ordinary people's desires.
điều mà người phàm mong cầu?
What separates ordinary people from cultivators?
Vậy người phàm và kẻ tu tiên khác nhau chỗ nào?
All living beings hold the spirit of heaven and earth.
Muôn loài trong thiên hạ đều là linh khí của đất trời.
Without an ordinary, calm heart,
Nếu không giữ được một tấm lòng bình thường,
how can one cast off mortal ties and ascend to immortality?
thì làm sao có thể buông bỏ hồng trần, đắc đạo thành tiên?
♪At last I see, life's end lies boundless wild free♪
♪Cuối cùng mới hay, tận cùng cuộc đời là cõi bao la♪
♪Don't idle away time. We shall meet atop the peak♪
♪Chớ để tháng năm trôi uổng, hẹn gặp nhau trên đỉnh cao♪
You speak quite eloquently,
Ngươi cũng giỏi nói đấy.
yet we click well.
Nhưng mà lại rất hợp ý ta.
Let go of your master's
Buông gậy trúc
bamboo staff.
của sư phụ ra.
I'm Jiang Lifei. Greetings, Master.
Đệ tử Khương Lê Phi bái kiến sư phụ.
I'll cultivate diligently
Con nhất định sẽ tu luyện chăm chỉ,
and live up to your kindness in taking me in.
không uổng công người đã thu nhận.
Get real.
Nói lời gì thiết thực chút đi.
I'll massage you every single day,
Con nhất định sẽ bóp vai đấm lưng cho người mỗi ngày,
and cook delicious meals for you too.
còn làm đồ ngon cho người nữa.
Very well.
Rất tốt.
She
Vô Nguyệt Đình
shall be admitted to Wuyue Court.
nhận con bé này.
Rest assured, Master.
Sư phụ, người cứ yên tâm,
Once I arrive at Wuyue Court,
chờ con đến Vô Nguyệt Đình rồi
I'll find Senior Brother
chắc chắn sẽ tìm ra đại sư huynh,
and seek you with him.
rồi cùng huynh ấy đi tìm người.
I'm admitted to Wuyue Court.
Ta đã vào Vô Nguyệt Đình rồi,
Don't follow me anymore.
ngươi không cần đi theo ta nữa.
I heard Wuyue Court has sixteen peaks
Nghe nói Vô Nguyệt Đình có 16 đỉnh,
with thousands of disciples.
có nghìn vạn đệ tử,
I can help you search for your senior brother.
ta giúp cô tìm đại sư huynh.
No need.
Không cần.
You saved me during the graduation trial.
Ngươi đã cứu ta lúc thi cuối khóa,
Your debt to me is fully repaid.
coi như đã trả hết nợ cho ta rồi,
We are even now.
chúng ta hết nợ,
No grace, no grudge.
sau này không còn ân oán.
Just stay away from each other.
Tránh xa nhau ra là được.
Lifei?
Lê Phi.
Why is she here?
Sao cô ấy lại ở đây?
Kill her, and you may live.
Giết cô ta, ngươi mới có thể sống tiếp.
Lifei.
Lê Phi.
Mr. Zuo.
Viện trưởng.
Lei Xiuyuan,
Lôi Tu Viễn,
your mind is ungrounded,
tâm tính ngươi chưa vững,
and your fate is dim.
mệnh số u ám,
You're prone to falling into the demonic path
dễ sa vào ma đạo,
and being rejected by the world.
thế gian không dung thứ.
To become immortal or a demon,
Thành tiên hay ma
neither betrays my true heart.
đều không phụ lòng mình.
The heart holds both yin and yang;
Lòng người chia âm, dương,
good and evil hinge on a single thought.
trắng, đen chỉ trong một ý niệm.
What my soul yearns for
Nơi trái tim ta hướng về
can never be darkness.
chắc chắn không phải bóng tối.
To walk the world is to hold a torch through endless night.
Con người sống trên đời như cầm đuốc trong đêm tối.
Your goodwill still lingers,
Ngươi vẫn còn tính thiện,
and you are bold and resolute,
quả cảm, cứng cỏi,
so you may break free from this deadlock.
có lẽ sẽ phá được cục diện.
Remember, what your soul yearns for
Nhớ lấy, nơi trái tim hướng về
is the right path for you.
mới là lựa chọn đúng đắn của ngươi.
These slips are passes for all immortal sects.
Ngọc giản này là thẻ thông hành đến các tiên môn.
With these jade slips,
Dùng ngọc giản này,
you may report to your respective sects at the Mao hour.
giờ Mão ngày mai có thể đến các tiên môn báo danh.
As we part ways,
Sắp đến lúc chia tay,
I shall leave you with a few words.
sư huynh có vài lời muốn tặng các ngươi.
Though you depart the academy,
Tuy các ngươi sắp rời khỏi thư viện
you'll always be its disciple.
nhưng suy cho cùng vẫn là đệ tử của thư viện.
In all your future deeds,
Sau này làm việc gì
bear our academy's tenet close:
cũng phải luôn nhớ tới tôn chỉ của thư viện.
Put yourself in others' shoes, and uphold justice and chivalry.
Nghĩ cho người khác, hành hiệp trượng nghĩa.
Should any stray down the wrong path
Nếu có đệ tử nào lầm đường lạc lối,
cheat, swindle,
làm những chuyện hãm hại, lừa gạt
or spill innocent blood…
hoặc là giết hại người khác...
Yet I trust
Đương nhiên,
all of you walk the righteous path.
ta tin các vị đều là người lòng mang chính nghĩa.
As long as you commit no evil,
Chỉ cần không làm việc ác
the academy
thì bất cứ lúc nào,
will stand firmly behind you,
thư viện cũng là hậu thuẫn của các ngươi,
supporting you all the time.
ủng hộ các ngươi tới cùng.
How time flies.
Thời gian trôi nhanh quá.
We'll all go our separate ways soon.
Mới chớp mắt mà chúng ta đã phải ai đi đường nấy rồi.
We're leaving at the Mao hour,
Không phải giờ Mão mới đi à?
so we've got the whole night.
Vẫn còn một đêm nữa,
Why not revisit Lugong Town together?
hay là chúng ta về trấn Lục Công chơi đi.
Perfect idea.
Được đấy, được đấy.
Before we enter the immortal sects,
Nhân lúc chưa vào tiên môn,
we may eat and drink
chúng ta phải ăn no uống đủ,
to our hearts' content.
chè chén thỏa thích một phen mới được.
Your Highness is the most thoughtful one.
Vẫn là tiểu vương gia của chúng ta chu đáo.
I know a few taverns in Lugong Town
Ta biết vài tửu lâu ở trấn Lục Công,
with amazing food.
hương vị tuyệt hảo.
The only downside is the steep prices.
Ngoài đắt ra thì không vấn đề gì.
Let's go.
Đi nào.
Go.
Đi thôi.
Cheers!
Cạn.
You can hold your liquor well, Your Highness.
Tiểu vương gia tửu lượng khá quá.
Enjoy yourself.
Tự uống nhé.
Enjoy yourselves.
Tự chơi, tự uống đi nhé.
Mr. Yan,
Phường chủ,
what is the play putting on now?
chỗ ngài lại đang diễn vở gì thế?
A tale of past lives, present days, and eternal love.
Mối tình thiên cổ kiếp trước kiếp này.
Demon Lord and Flower Fairy are trapped in a fateful deadlock,
Ma Quân và Hoa Tiên lún sâu vào cục diện bế tắc của số mệnh,
doomed to fight till death.
đến chết mới thôi.
Look,
Mau xem đi,
the grand show is about to start.
kịch hay sắp bắt đầu rồi.
♪The warmth within my arms♪
♪Hơi ấm trong vòng tay♪
♪I can no longer hold on to♪
♪Ta đã chẳng thể níu giữ♪
♪In the cold night, how can I♪
♪Giữa đêm lạnh giá♪
♪Keep you warm until sunrise?♪
♪Làm sao sưởi ấm nàng đến lúc bình minh♪
♪My heartbeat freezes♪
♪Nhịp tim như ngừng lại♪
♪I can no longer tell you♪
♪Chẳng thể nào dốc bầu tâm sự♪
♪Looking you in the eyes, I cannot♪
♪Nhìn sâu mắt nàng, lời nói ấy♪
♪Utter that line♪
♪Ta mãi chẳng thể thốt ra♪
♪Knowing love and hate♪
♪Biết rõ yêu và hận♪
♪Pain and wounds cannot be stopped♪
♪Đau đớn và tổn thương chẳng tài nào tránh♪
♪I still linger on♪
♪Lòng vẫn hoài luyến lưu♪
♪Unwilling to let go of every inch of our past♪
♪Chẳng nỡ buông bỏ từng ký ức xưa♪
♪Last night's stars cast faint glimmers♪
♪Đêm qua sao trời le lói♪
♪But we thought nothing of it♪
♪Ngày ấy chỉ ngỡ chuyện thường tình♪
Hold me tight.
Ôm chặt ta.
♪With a heartbroken cry♪
♪Cất tiếng gọi đứt ruột xé lòng♪
♪I wish you well♪
♪Chỉ mong nàng được bình an♪
♪Knowing right and wrong♪
♪Dẫu biết rõ thị phi♪
♪Black and gray are all illusions♪
♪Trắng đen mờ tỏ thảy đều hiển nhiên♪
♪You're still screaming♪
♪Nàng vẫn khản giọng♪
♪Running relentlessly without regret♪
♪Dốc cạn sức mình, bôn ba không hối tiếc♪
♪The storm looms, yet the wind stands in its way♪
♪Giông bão sắp về, gió muốn cản ngăn♪
♪A final farewell left on the cliff♪
♪Nơi vách đá, tuyệt bút vài dòng♪
♪Leaping straight into that heartbreaking past♪
♪Gieo mình vào quá khứ đau đớn xé lòng♪
♪Just to keep you safe♪
♪Đổi lấy nàng bình an vô sự♪
♪My breath is about to stop♪
♪Hơi thở của ta sắp ngừng lại♪
♪Those hands can no longer hold yours♪
♪Đôi tay này đã không còn giữ được nàng♪
No one's here for this depressing play.
Ai muốn xem vở kịch thê lương thế này chứ.
♪Through the future snow, wind, and fog♪
♪Từ nay gió tuyết mịt mùng♪
Born blessed by heaven, you know not mortal bitter love.
Kẻ cao quý như huynh đâu hiểu tình yêu ngang trái ở thế gian.
Sorrow lends tales their allure.
Chắc chắn là càng bi thương càng hay rồi.
No beauty in unattainable love.
Cầu mà không được thì có gì hay.
♪Afraid that you might cry for me♪
♪Chỉ sợ nàng vì ta mà khóc♪
♪Quietly, I turn into a sky lantern♪
♪Lặng lẽ hóa thành đèn Khổng Minh♪
♪To light your way through the night♪
♪Soi lối đường đêm nàng qua♪
♪Knowing love and hate♪
♪Biết rõ yêu và hận♪
♪Pain and wounds cannot be stopped♪
♪Đau đớn và tổn thương chẳng tài nào tránh♪
♪I still linger on♪
♪Lòng vẫn hoài luyến lưu♪
♪Unwilling to let go of every inch of our past♪
♪Chẳng nỡ buông bỏ từng ký ức xưa♪
♪Last night's stars cast faint glimmers♪
♪Đêm qua sao trời le lói♪
♪But we thought nothing of it♪
♪Ngày ấy chỉ ngỡ chuyện thường tình♪
♪With a heartbroken cry♪
♪Cất tiếng gọi đứt ruột xé lòng♪
♪I wish you well♪
♪Chỉ mong nàng được bình an♪
♪Knowing right and wrong♪
♪Dẫu biết rõ thị phi♪
♪Black and gray are all illusions♪
♪Trắng đen mờ tỏ thảy đều hiển nhiên♪
♪You're still screaming♪
♪Nàng vẫn khản giọng♪
♪Running relentlessly without regret♪
♪Dốc cạn sức mình, bôn ba không hối tiếc♪
♪The storm looms, yet the wind stand in its way♪
♪Giông bão sắp về, gió muốn cản ngăn♪
♪A final farewell left on the cliff♪
♪Nơi vách đá, tuyệt bút vài dòng♪
♪I'd shatter my soul♪
♪Dùng nỗi đau đớn xé lòng♪
♪To lay all your days in peace♪
♪Đổi lấy quãng đời còn lại nàng không âu lo♪
♪Who says love and hate♪
♪Ai nói yêu và hận♪
♪Pain and wounds cannot be stopped♪
♪Đau đớn và tổn thương chẳng tài nào tránh♪
♪I will level the seas and mountains♪
♪Ta nguyện dời non lấp bể♪
♪Break the waves, no matter how mad it seems♪
♪Phá sóng vượt gió, ngại gì si cuồng♪
♪The storm looms, yet I stand in its way♪
♪Giông bão sắp về, ta muốn cản ngăn♪
♪Torn inside, still I burn bright♪
♪Dẫu lòng tan nát vẫn thấy mãn nguyện♪
♪With the light from my fingertips, I build a paradise♪
♪Dùng ánh sáng nơi đầu ngón tay dựng nên một thiên đường♪
♪To wander with you♪
♪Cùng nàng rong chơi♪
If you still forgive him,
Nếu như vậy mà còn tha thứ cho hắn
you'll meet a miserable death.
thì sau này ắt sẽ chết không có chỗ chôn.
All affection breeds torment.
Ái tình là nghiệt.
A wise person should cut all emotional ties without hesitation
Kẻ thông minh thì nên lập tức vung đao chém đứt tơ tình,
and never show mercy.
tuyệt đối không được nhân từ mềm lòng.
Lifei,
Lê Phi.
if life at Wuyue Court is unhappy,
Nếu sống ở Vô Nguyệt Đình mà không vui
come to me at Xingzheng Hall.
thì nhất định phải tới Tinh Chính Quán tìm ta.
How could I ever be unhappy?
Sao có thể không vui chứ.
Rather, you should
Ngược lại là ngài,
stay vigilant in Xingzheng Hall
đến Tinh Chính Quán rồi thì để ý chút,
and watch out for rivals plotting behind you.
cẩn thận những kẻ không phục ngài ngầm giở trò.
In three years at most,
Nhiều nhất là ba năm,
I'll become Xingzheng Hall's most powerful disciple.
ta nhất định sẽ trở thành đệ tử mạnh nhất Tinh Chính Quán.
Of course.
Chuyện đấy là dĩ nhiên.
I shall rely on your guidance in days to come.
Sau này còn phải nhờ Kỷ đại tiên trưởng chiếu cố nhiều.
If only you would ask.
Chỉ cần cô mở lời.
How about
Chi bằng ba năm sau,
we reunite here three years later?
chúng ta lại tề tựu lại đây.
Then we'll see who stands out
Đến lúc đó xem thử
as the sect's elite,
ai là nhân tài kiệt xuất trong tông môn,
and who slacks off with no progress.
ai lười biếng, không chịu tiến bộ.
That sounds wonderful.
Như vậy rất tốt.
In three years will come
Ba năm sau
the once-in-five-centuries Sea Calamity.
là Hải Vẫn 500 năm một lần.
We'll gather again at Lugong Town
Đến lúc đó chúng ta tề tựu ở trấn Lục Công,
to stand against it together,
cùng xử lý Hải Vẫn,
to live up to our teachers' hopes in us.
cũng không phụ sự kỳ vọng của tiên sinh với chúng ta.
Well spoken.
Nói hay lắm.
Truly well said.
Đúng, nói hay lắm.
- Regardless of all else, - Let's share a few drinks.
- Dù thế nào đi nữa, - Cùng uống vài ly đi.
We'll meet again.
tương lai chúng ta lại gặp nhau.
We'll meet here three years later.
Ba năm sau, chúng ta tề tựu ở đây.
Raise our cups!
Chúng ta uống một ly, uống một ly đi.
Wherever we may be,
Dù mọi người có ở đâu,
through perils great and small,
dù là núi đao, biển lửa, hang chuột,
we'll all come together.
cũng phải tới gặp nhau.
Deal.
Được.
- Drink up! - Cheers!
- Nào. - Nào. - Cạn ly. - Cạn ly.
Xiuyuan.
Tu Viễn.
- Cheers! - Cheers!
- Cạn ly. - Cạn ly. - Cạn ly.
Who's there?
Ai đó?
Lifei.
Lê Phi?
Why won't you come with me?
Sao cô không đi cùng ta?
Name anything you desire,
Chỉ cần cô mở lời,
and I shall grant it all.
ta có thể cho cô mọi thứ cô muốn.
It's so cold.
Lạnh quá.
Your hands were always warm.
Tay cô lúc nào cũng nóng bừng mà.
What's wrong?
Sao lại…
You're not Lifei.
Cô không phải Lê Phi.
Who are you?
Cô là ai?
My name is Miaoqing.
Nô tỳ là Diệu Thanh.
When the Yange Hall was attacked,
Lần trước Yên Ca Phường bị tấn công,
Your Highness saved my life.
vương gia đã cứu mạng ta.
How dare you!
Cô to gan.
You tricked me while I was drunk.
Cô dám nhân lúc bổn vương say rượu để lừa bổn vương.
Lifei.
Lê Phi.
Have you spotted Gelin?
Thấy Ca Lâm đâu không?
She left before dawn broke.
Trời chưa sáng đã đi rồi.
She left?
Cô ấy đi rồi à?
Without leaving a single word to me.
Sao không nói với ta câu nào?
I packed pastries in this for you.
Ta để điểm tâm vào đây cho cô,
Take them to Wuyue Court.
mang đi Vô Nguyệt Đình mà ăn.
What new storage treasure is this?
Đây lại là pháp bảo chứa đồ mới gì vậy?
It can hold all your belongings.
Vật tùy thân đều có thể cho vào đó.
I'll return to Duantu to see His Majesty.
Ta phải về Đoan Đồ gặp hoàng huynh ta trước.
We will
Chúng ta
meet again three years later.
hẹn gặp lại ba năm sau.
By then,
Khi đó,
we'll grow immensely powerful.
mọi người đều trở nên vô cùng tài giỏi.
Back outside the Fragrance Chamber,
Trước kia ở ngoài phòng Thiên Hương,
you held back your blows.
huynh không đánh trả.
Let us make a pact
Chi bằng chúng ta giao hẹn,
to duel three years later,
ba năm sau đấu lại một trận.
and settle once and for all who is stronger.
Khi đó chúng ta nhất định phải phân thắng bại.
Agreed.
Được.
I'm off.
Đi đây.
Farewell, Lifei.
Lê Phi, tạm biệt.
Lifei,
Lê Phi,
we're bound for Dizang Sect.
bọn ta cũng phải đi Địa Tạng Môn đây.
Take good care of yourself.
Bảo trọng nhé.
Take care.
Bảo trọng.
Lifei, we…
Lê Phi, chúng ta…
[Wuyue Court]
[Vô Nguyệt Đình]
[Zhaomin, Wuyue Court]
[Chiêu Mẫn, Vô Nguyệt Đình]
Jiang Lifei?
Khương Lê Phi.
Drinking heavily, hungover.
Chè chén say sưa,
Peering about furtively, ignorant and unlearned.
ngó nghiêng ngó dọc, bụng không chữ nghĩa.
How can you tell that?
Sao lại nhìn ra được bụng không chữ nghĩa?
Tidy up to meet our master with me.
Còn không mau sửa soạn đi gặp sư phụ cùng ta.
Alright.
Được.
[Zhuiyu Peak]
[Đỉnh Trụy Ngọc]
♪If legends tell of a perilous land♪
♪Nếu trong truyền thuyết tồn tại chốn hiểm trở♪
♪Why not give it a shot and march with all my might?♪
♪Ngại gì không thử dốc sức dấn thân♪
I'll beat you this round, hurry!
Lần này ta nhất định sẽ thắng, mau đánh đi.
Quick! Move!
Mau đánh đi, mau đánh đi.
I'll place it right here.
Ta đặt đây, ta đặt chỗ này.
I'm winning against you today.
Hôm nay ta nhất định sẽ thắng.
♪Wearing a flowing green robe, like immortal feathers dancing♪
♪Phất tà áo xanh, nhẹ tựa cánh tiên♪
♪The fierce gale is grasped tightly in my palm♪
♪Nắm chặt cuồng phong trong lòng bàn tay♪
[Simo, Wuyue Court]
[Tư Mặc, Vô Nguyệt Đình]
♪Refusing to coast through life♪
♪Quyết không buông xuôi♪
Zhaomin.
Đại sư tỷ.
♪Though a crisis is sealed before us, I will not give up♪
♪Phong ấn hiểm nguy trước mắt quyết không từ bỏ♪
Hurry up.
Nhanh, nhanh, nhanh.
♪Leaving my silhouette between heaven and earth♪
♪Đất trời lưu lại bóng lưng ta♪
♪Just as I hesitate and drift away♪
♪Ngay giữa lúc ngập ngừng muốn rời xa♪
Hurry up, let's go!
Đi mau, đi mau, đi, đi.
Wait!
Đợi ta với.
♪A sudden awakening comes♪
♪Lại bừng tỉnh giác ngộ♪
♪We will make all the world's pain kneel before us♪
♪Bắt đau thương thế gian quỳ rạp dưới chân♪
Zhaomin.
Đại sư tỷ.
Junior sister.
Tiểu sư muội.
Senior brother.
Tiểu sư huynh.
♪The darkness all turns into illusions♪
♪Bóng tối đều hóa thành hư ảo♪
That was merely
Vừa nãy
a short rest after a whole morning
chỉ là giờ nghỉ ngắn ngủi sau một buổi sáng khổ luyện.
of rigorous practice.
Giờ nghỉ ngắn ngủi.
Now,
Bây giờ
rehearse the sword arts
tập lại một lần kiếm pháp
I taught you once more.
sư phụ dạy các con đi.
Yes, Master.
Vâng, sư phụ.
♪Guarding our ground, we rise to the peak♪
♪Giữ vững trận địa, chạm đỉnh vinh quang♪
♪No need to wait around for natural gifts♪
♪Cần gì đợi thiên phú hơn người♪
Master,
Sư phụ,
Lifei has arrived.
dẫn Lê Phi sư muội đến rồi.
♪Learning knows no end; we unite as one♪
♪Học không bến bờ, đồng lòng đồng sức♪
Zhaomin, you're back.
Chiêu Mẫn về rồi à?
They've practiced all morning.
Tập cả sáng rồi,
Take a break.
dừng lại đã.
Let me introduce someone,
Giới thiệu một người với các con.
my new disciple,
Đồ đệ ta mới nhận,
your junior sister.
tiểu sư muội của các con.
Greetings, senior brothers and sisters!
Chào sư huynh, sư tỷ.
Hello!
- Chào sư muội. - Chào sư muội. - Chào sư muội.
Jiang Lifei,
Khương Lê Phi này,
was your journey smooth?
trên đường đi đến đây vẫn ổn chứ?
Yes.
Ổn ạ.
Came empty-handed?
Đến tay không à?
Of course not!
Sao lại thế được?
This roasted chicken from Lugong Town
Đây là gà nướng của trấn Lục Công,
smells amazing.
ngon lắm đấy.
Crab buns, preserved fruits, apricot cakes,
Bánh bao cua, mứt hoa quả, bánh hoa hạnh,
and stir-fried nuts.
còn có cả hạt rang.
I bought these to honor Master,
Mấy thứ này đều là con mua biếu sư phụ…
and all of the seniors.
và các sư huynh, sư tỷ.
Come on, take some!
Nào, nào, lại đây.
I get a share too!
Ta cũng có phần à?
I want this one!
Ta muốn cái này, cái này.
- This. - I want this.
Cái này, cái này, cái này, ta muốn cái này.
Stop grabbing them.
Đừng giành nhau.
It's fine.
Không sao, không sao.
Let them enjoy it.
Cho họ ăn đi, ăn đi.
This tastes incredible.
Cái này ngon này.
When I just passed the bamboo grove,
Con vừa đi ngang qua rừng trúc.
I thought
Con nghĩ
I could pick some wild mushrooms
có nên kiếm ít nấm hoang, nấm rừng
to make chicken stew with mushrooms.
làm gà hầm nấm không?
- Sounds great. - How's that plan?
- Được, được, được. - Thấy sao?
- Okay? - This dish is my favorite.
- Cũng được nhỉ? - Ta thích món này.
Perfect.
Được, được, được.
[Yaoguang Peak]
[Đỉnh Nghiêu Quang]
Lei.
Lôi sư đệ.
Yue.
Nhạc sư tỷ.
Finally, you're here.
Cuối cùng đệ cũng đến.
You're new to the immortal sect
Đệ mới vào tiên môn,
with weak cultivation arts.
công pháp còn nông.
Come to me anytime
Nếu có gì khó khăn
if you run into trouble.
có thể tìm ta bất cứ lúc nào.
Are you looking for Zhuiyu Peak?
Đệ đang tìm đỉnh Trụy Ngọc à?
May you introduce?
Xin hỏi sư tỷ.
Disciples of Zhuiyu Peak
Đệ tử đỉnh Trụy Ngọc
are known as the laziest lot
là kẻ nhàn hạ, không có chí tiến thủ nhất
among the sixteen peaks of Wuyue Court,
trong 16 đỉnh
idle and lacking ambition.
ở Vô Nguyệt Đình.
Since Lifei has taken Elder Chongyi as her master,
Nếu Lê Phi sư muội đã bái Xung Di trưởng lão làm sư phụ,
she shall hardly amount to greatness.
e là cũng khó làm nên chuyện lớn.
You possess extraordinary talent
Sư đệ có thiên phú vượt trội,
with boundless prospects.
tương lai vô hạn.
Do not let personal affection
Đừng vì chuyện tình yêu đôi lứa tầm thường
hinder your cultivation.
mà ảnh hưởng tu luyện.
Merely a personal affection,
Nếu đã là tình cảm riêng tư,
do not trouble yourself over it.
không phiền sư tỷ phải lo.
Since our first meeting at Chufeng Academy,
Từ sau khi gặp ở thư viện Sồ Phượng,
you've helped time and again.
sư tỷ đã giúp đỡ ta nhiều lần,
I'm really grateful to you.
Tu Viễn vô cùng biết ơn.
Yet I cannot be certain
Nhưng ta không chắc chắn
if you really mean to help me.
sư tỷ có thật lòng muốn giúp ta không.
Of course.
Tất nhiên.
Our master personally chose you.
Đệ là đệ tử sư phụ đích thân chọn,
It is only right
là sư đệ của ta,
that I look after you.
ta nên chăm sóc đệ.
Then may I ask
Vậy xin hỏi sư tỷ,
where I can access disciples' files
có thể đi đâu để tra
within Wuyue Court?
hồ sơ đệ tử dưới trướng Vô Nguyệt Đình?
Jiang Lifei,
Khương Lê Phi,
do you aim to starve
có phải con định
everyone on Zhuiyu Peak?
để toàn bộ người đỉnh Trụy Ngọc chết đói không?
Hurry up!
Nhanh lên.
Coming.
Đến đây.
Quick!
Nhanh, nhanh, nhanh.
Master,
Sư phụ,
Zhuiyu Peak hasn't had
đỉnh Trụy Ngọc đã lâu
a proper meal in ages.
không có một bữa cơm ra hồn rồi.
Quit idle chatter.
Nói mấy chuyện vô nghĩa đó làm gì?
Let's dig in!
Ăn đi.
- Pass some to me. - Eat more!
- Cho ta, cho ta, cho ta. - Ăn nhiều vào, ăn nhiều vào.
Fill your bowls!
Ăn nhiều vào, ăn nhiều vào.
Disciples from Cuihua Peak and Yaoguang Peak
Đệ tử đỉnh Thúy Hoa và đệ tử đỉnh Nghiêu Quang
have all mastered grain fasting.
đều đã tu đến tịch cốc rồi,
Only you lot lack drive,
chỉ có mọi người không có chí tiến thủ,
thinking only of tasty food all day.
suốt ngày nghĩ đến thỏa mãn cái miệng.
No wonder Zhuiyu Peak declines year after year.
Chẳng trách đỉnh Trụy Ngọc chúng ta cứ kém dần đi.
Zhaomin.
Sư tỷ.
Thank you.
Cảm ơn.
This is delicious.
Ngon quá.
Eat slowly.
Từ từ, từ từ, từ từ.
Are you full?
Mọi người ăn uống no nê rồi nhỉ?
I have something to ask you all.
Ta muốn hỏi mọi người một việc.
Go ahead.
Nói đi.
Have you seen this person around Wuyue Court?
Mọi người từng gặp người này ở Vô Nguyệt Đình chưa?
Is this really a person?
Con chắc chắn đây là người chứ?
Yes.
Tất nhiên.
He might look better in real life.
Có thể trông huynh ấy sẽ đẹp hơn trên hình chút.
Lifei,
Tiểu sư muội,
Zhuiyu Peak has the smallest crowd
trong 16 đỉnh ở Vô Nguyệt Đình,
out of all sixteen peaks in Wuyue Court.
đỉnh Trụy Ngọc ít người nhất.
Every other peak holds hundreds of disciples at least.
Nhưng đệ tử các đỉnh khác ít thì hàng trăm.
Last year, Elder Guangwei counted,
Nghe nói năm ngoái Quảng Vi sư bá thống kê,
and there were thousands
chỉ riêng đệ tử tinh anh cộng lại
of elite disciples.
đã hàng ngàn rồi.
We don't know every single one.
Bọn ta cũng không quen hết được.
- Yeah. - You don't?
- Đúng. - Không quen hết?
I'll check every peak one by one.
Thế ta đi tìm từng đỉnh một
Okay?
là được chứ gì?
No.
Không được.
Wuyue Court is a heaven-born secret land
Vô Nguyệt Đình là bí cảnh thiên địa,
thick with spirit energy.
linh khí tắc nghẽn.
Tempestuous winds swirl amid
Giữa các đỉnh có thiên phong quấy phá,
mist-shrouded peaks.
còn có mây mù bao phủ.
Weak cultivators
Nếu không đủ công lực
easily get lost,
sẽ rất dễ mất phương hướng.
trapped for months or years.
Nói không chừng còn mắc kẹt một vài năm.
Just stay put on Zhuiyu Peak.
Sư muội ngoan ngoãn ở lại đỉnh Trụy Ngọc đi.
Zhaomin,
Chiêu Mẫn này,
you'll send spirit jades to every peak.
không phải con phải đưa linh ngọc cho các đỉnh à?
Then
Vậy đi,
bring Lifei with you.
con dẫn tiểu sư muội đi cùng.
She needs to greet
Nó cũng phải đi bái kiến
all the peak elders formally.
sư bá ở các đỉnh.
Master.
Sư phụ.
As you take her
Con là đại sư tỷ,
with you,
con dẫn tiểu sư muội đi,
I'll have no worries.
sư phụ cũng yên tâm.
My tummy's rumbling…
Bụng ta…
- Master. - Thanks, Master!
- Sư phụ, cảm ơn sư phụ. - Sư phụ.
[Ruzhi Peak]
[Đỉnh Như Chi]
Hi, all seniors!
Chào các sư huynh, sư tỷ.
These are
Đây
Qingqiu Wugen cakes from Qingqiu.
bánh Ngô Cấn Thanh Khâu ta mang đến từ Thanh Khâu.
- Here you are. - Thanks.
- Nào, sư huynh. - Cảm ơn.
Delicious and great for sore throats.
Nó vừa ngon vừa làm dịu cổ họng.
This peak's perfect, but so humid
Ta thấy đỉnh Như Chi mình cái gì cũng tốt,
that it makes people inflamed easily.
mỗi tội độ ẩm cao, dễ nóng trong người.
Here.
Nào.
Well.
Đây.
Senior.
Sư tỷ.
Try this Qingqiu Wugen cake.
Bánh Ngô Cấn Thanh Khâu.
Wu Gen,
Ngô Cấn
Qingqiu.
Thanh Khâu.
Ever heard of it?
Sư tỷ đã nghe nói bao giờ chưa?
No.
Chưa từng.
Is Wu Gen a place?
Ngô Cấn là địa điểm à?
Sort of.
Coi là vậy, coi là vậy.
[Fuyun Peak] Unlike our master,
[Đỉnh Phù Vân] Bạch Phù trưởng lão của đỉnh Phù Vân
Elder Baifu of Fuyun Peak
khác với sư phụ chúng ta.
favors quiet cultivation and detests noise most of all.
Ông ấy thích thanh tu, ghét ồn ào nhất.
Wait here for me.
Đợi ta ở đây,
Do not stir up trouble.
không được gây thêm chuyện.
No noises?
Không được gây ồn.
Then I'll search quietly.
Vậy mình sẽ tìm im lặng.
[Deng Xiguang, Wuyue Court] Unrecognizable across a thousand miles,
[Đặng Khê Quang, Vô Nguyệt Đình] Ngàn dặm chẳng quen,
yet follows close as the moon's shadow.
như trăng với bóng.
Junior,
Tiểu sư muội,
the person you seek
người muội cần tìm
is related to the moon.
liên quan đến trăng.
How do you know this?
Sao sư huynh biết được?
Heaven's secrets must not be revealed.
Thiên cơ không thể tiết lộ.
[The Eternal Fragrance]
[Thiên Hương]
[Adapted from Shisilang's novel, The Eternal Fragrance]
[Chuyển thể từ tiểu thuyết "Thiên Hương Dẫn" của Thập Tứ Lang]
♪The warmth within my arms♪
♪Hơi ấm trong vòng tay♪
♪I can no longer hold on to♪
♪Ta đã chẳng thể níu giữ♪
♪In the cold night, how can I♪
♪Giữa đêm lạnh giá♪
♪Keep you warm until sunrise?♪
♪Làm sao sưởi ấm nàng đến lúc bình minh♪
♪My heartbeat freezes♪
♪Nhịp tim như ngừng lại♪
♪I can no longer tell you♪
♪Chẳng thể nào dốc bầu tâm sự♪
♪Looking you in the eyes, I cannot♪
♪Nhìn sâu mắt nàng, lời nói ấy♪
♪Utter that line♪
♪Ta mãi chẳng thể thốt ra♪
♪Knowing love and hate♪
♪Biết rõ yêu và hận♪
♪Pain and wounds cannot be stopped♪
♪Đau đớn và tổn thương chẳng tài nào tránh♪
♪I still linger on♪
♪Lòng vẫn hoài luyến lưu♪
♪Unwilling to let go of every inch of our past♪
♪Chẳng nỡ buông bỏ từng ký ức xưa♪
♪Last night's stars cast faint glimmers♪
♪Đêm qua sao trời le lói♪
♪But we thought nothing of it♪
♪Ngày ấy chỉ ngỡ chuyện thường tình♪
♪With a heartbroken cry♪
♪Cất tiếng gọi đứt ruột xé lòng♪
♪I wish you well♪
♪Chỉ mong nàng được bình an♪
♪Knowing right and wrong♪
♪Dẫu biết rõ thị phi♪
♪Black and gray are all illusions♪
♪Trắng đen mờ tỏ thảy đều hiển nhiên♪
♪You're still screaming♪
♪Nàng vẫn khản giọng♪
♪Running relentlessly without regret♪
♪Dốc cạn sức mình, bôn ba không hối tiếc♪
♪The storm looms, yet the wind stand in its way♪
♪Giông bão sắp về, gió muốn cản ngăn♪
♪A final farewell left on the cliff♪
♪Nơi vách đá, tuyệt bút vài dòng♪
♪Leaping straight into♪
♪Gieo mình vào♪
♪That heartbreaking past♪
♪Quá khứ đau đớn xé lòng♪
♪Just to keep you safe♪
♪Đổi lấy nàng bình an vô sự♪
♪My breath is about to stop♪
♪Hơi thở của ta sắp ngừng lại♪
♪Those hands can no longer hold yours♪
♪Đôi tay này đã không còn giữ được nàng♪
♪Through the future snow, wind, and fog♪
♪Từ nay gió tuyết mịt mùng♪
♪Who will be there by your side?♪
♪Ai cùng nàng vượt qua♪
♪I smile as it ends♪
♪Mỉm cười khép lại tất cả♪
♪Afraid that you might cry for me♪
♪Chỉ sợ nàng vì ta mà khóc♪
♪Quietly, I turn into a sky lantern♪
♪Lặng lẽ hóa thành đèn Khổng Minh♪
♪To light your way through the night♪
♪Soi lối đường đêm nàng qua♪
♪Knowing love and hate♪
♪Biết rõ yêu và hận♪
♪Pain and wounds cannot be stopped♪
♪Đau đớn và tổn thương chẳng tài nào tránh♪
♪I still linger on♪
♪Lòng vẫn hoài luyến lưu♪
♪Unwilling to let go of every inch of our past♪
♪Chẳng nỡ buông bỏ từng ký ức xưa♪
♪The storm looms, yet I stand in its way♪
♪Giông bão sắp về, ta muốn cản ngăn♪
♪Torn inside, still I burn bright♪
♪Dẫu lòng tan nát vẫn thấy mãn nguyện♪
♪With the light from my fingertips♪
♪Dùng ánh sáng nơi đầu ngón tay♪
♪I build a paradise♪
♪Dựng nên một thiên đường♪
♪To wander with you♪
♪Cùng nàng rong chơi♪